被日本人了由誰來最偉大電子遊戲的薩爾達傳說礦也知己
你知道他為什麼自經都被認為是遊戲作為藝術無法被超越的存在嗎
來,我們來看一段他的開場片頭,看一看裡面
觀察到了什麼
你在這個片段裡第一個注意到的是什麼呢?
是被封吹動的小草是遠方維俄的高山還是腳下這片神秘的森林呢?
這段開場之所以經典就是因為他透過精妙的運進跟構圖
在短短的時間之內
讓你感受到眼前的這片大地
充滿著強烈的生命力
而且你望眼所及的每一個角落
都藏有著無數的謎團
等待著你去探索
不過除了這些畫面上的呈現
你有沒有注意到你的耳朵
剛剛聽到了什麼呢?
你有注意到這些細緒微妙的聲音
在過程中如何操弄你的心理嗎?
大部分人應該都知道
配樂是影視作品裡面
最常被忽略
但是卻也最重要的靈魂
因為它可以被用來建立
一個場景的氣氛
可以被用來當作敘事的手段
甚至導演如果運用得更巧妙一點的話
他還可以用來暗示畫面裡說
無法傳達的情感線所
在電影裡面是如此
在電子遊戲裡面更是如此
一直以來很多人都以為
遊戲配樂跟電影配樂沒什麼兩樣
只是本來配的東西是電影
現在變成配的是遊戲而已
但是這樣的想法其實大錯特錯
因為電影跟遊戲這兩個東西在本質上
其實是有一個關鍵性的差異的
也就是在人兩個字
酷動
在一個好的遊戲配樂作品裡面
他的音樂不是只有好聽而已
而是可以把音樂融入到互動之中
成為一種新的藝術手法
不過很可惜
雖然網路上介紹遊戲音樂的影片很多
但是很少人真正碰觸到這個關於互動的面向
所以今天這支影片就讓我來介紹介紹
歷史上的這些經典遊戲的音樂
他們到底厲害在哪裡
以及他們為什麼是一種新的藝術
當我們講到遊戲最特別的地方的時候
我們第一個想到的通常都是互動
但是互動這個東西真的要說的話
他並不是只有存在於遊戲裡面
他自古以來一直都存在於人類的表演藝術之中
在前無論是古希臘的戲劇
或者是殺世比亞、哥德的劇本中
都常常會故意安排一些環節
讓表演者直接跟觀眾對話互動
甚至會用合唱來帶動觀眾的情緒
但是隨著時代的演變
藝術家們卻開始不喜歡跟觀眾互動了
為什麼呢?
一方面是因為寫實主義劇場新起
大家開始覺得
眼人眼戲演到一半突然轉過來對觀眾講話
這不是很不真實嗎?
這不是很破壞神境感嗎?
另外一方面也開始有一些藝術家們想要收緊自己對作品的主控圈
像是在19世紀有一位重要的歌劇作曲家叫做華格納
他提出了一個重要的劇場裡面
整體藝術
他認為一個好的劇場作品
應該要說的要素都緊密的結合成一個整體
共同一起運作才有辦法發揮最極致的戲劇效果
所以他把劇本、音樂、演員的動作、服裝、舞台上的步驟、燈光、持人部都掌握在自己的手掌心之中
結果到最後聚場裡面為不在他掌握的東西
就只剩下觀眾了
因為當時的觀眾在聚場裡會吸嚇會吵鬧
看到喜歡的東西會拍手
看到不喜歡的東西會虛
這些行為就阻礙了他的整體藝術成為了他的眼中釘
而是包含華跟他在內的很多聚場藝術家
就開始建立其實所謂的第四面詳
他們把聚場當成是一個封閉的空間
而第四面詳以外的觀眾都是要假設不存在
雖然這些要求看起來對觀眾很不友善
但是他確實也能夠創造出一種
更具有沉浸式的舞台患绝
实现了整体艺术的理念
在当时震撼的全欧洲的一文件
也对后世带来的深远的影响
而到了19世纪莫又有一种新的艺术形式出现了叫做
电影
电影里面除了有剧场的一切要素以外
还多出了镜头语言以及剪辑技术
那时候大家都觉得
哇天啊
这个东西根本就是超约的剧场存在的
更及时的整体艺术
但是它同时也更进一步的把观众的互动
通通排除在外
因为也不电影里面的所有内容都是在制作完成之后
按下播放鍵之後,它就只會百分之百造成導演的一念
單純方向現性的往一個固定的結局去發展
無論觀眾在過程中做什麼事情都不會有任何的影響
雖然沒有互動,確實可以讓導演更好的表達自己說想要表達的東西
也跟能夠實現整體藝術的理念
但是你不覺得失去互動的存在
其實還蠻可惜的嘛
而且如果說整體藝術是要把所有的一切包含在一個藝術作品裡面的話
讓難道互動不也是一個應該考慮的元素嗎?
所以有沒有可能有一種藝術是能夠融合所有的元素的同時
也依然能夠跟觀眾互動的呢
在以前的時代的確是很難想像有這種東西存在
但是到了20世紀後半
一切都變得可能了
因為伴隨著電腦科學的出現
但是呢一種前所未有的藝術形式
電子遊戲
其實電子遊戲剛出現的時候
根本就沒人想到這個東西
居然可以成為一種藝術作品
因為當時受到硬體跟技術的局限
所以那時候的遊戲無論是待會玩法
還是畫面都非常的簡陋
音樂方面呢
更不用說了
那時候很多人家裡的電腦
根本就沒有音效界面
只能用簡陋的PC speaker
發出簡單的音波
所以在這麼多的局限之下
電子遊戲一開始的確是
很難有藝術發揮的空間
不過隨著電腦科技
在端端幾十年的快速進展
遊戲的畫面變得越來越精美
後來甚至還出現了
3D立體技術
可以在電腦中
直接模仿出電影的畫面跟運進
音樂方面也是
做實家們可以使用越來越多音鬼
越來越細緻的音色
到最後直接用上了
整個交響樂團的配置
做實家們也開始想要模仿從華格納
到好萊塢風格的配樂手法
最具代表性的就是我們頻道已經介紹過無數次的
Final Fantasy D期待
這部遊戲的一開頭有一段非常經典的開場動畫
當時正經的選世界
不只是因為導演用上了一段像電影的長鏡頭運進
也是因為助許家直鬆深呼的音樂跟畫面配合的天衣無縫
你聽聽看
當一開始畫面聚焦在女主角臉上的時候
你先是聽到了一個只有單音高音的長音
聽起來先吸又神秘
然後像是鐵型演做出來的主導動機
之後隨著鏡頭漸漸往後拉遠
城市中的人群接近逐漸進入到畫面之中
背後的音樂也開始慢慢堆底合身以及配氣
隨道畫面抵達了城市的上空之後
主神日這時候進來
然後開始合身轉換
隨後隨著蒙太奇的畫面切換
以及鏡頭再度慢慢拉近
科生也從本來明亮的大調和聲
墜落到了音岸的小調和弦
同時畫面也一路運進到危機
即將爆發的火車站
精心動迫的故事
就從這裡展開
所以你看這短短不到兩分鐘的開場
不管是畫面還是音樂都精采的不得了
三個時代沒有人想得到
三D電腦動畫
加上MIDI音樂
居然可以創造出這種藝術表現力
所以在那個時代
日來日多遊戲大場
都開始真相的想要讓自己的遊戲
往電影的方向去發展
但同時呢也出現了很多反對的聲音
為什麼我們要把遊戲做得這麼像電影
這樣子不如我們直接去拍電影就好了
幹嘛要製作遊戲
但是任天堂的知名製作人
也就是創立了超級瑪莉歐跟薩爾達傳說的
公本貌先生就曾經說過
我永遠都不會製作電影化的遊戲
因為他認為遊戲最重要的不是要好看
而是要好玩
所以那些畫面的那些巨型生光效果
通通都是次要的
對於遊戲來說最重要的核心價值
永遠都是在於互動
而價值的理念不只存在於遊戲設計時
對很多配樂處處家也是一樣
他們嘗試想要讓遊戲配樂不再只是換了一層皮的電影配樂
而是能夠發揮自己的特色充分地跟互動的元素集合在一起
如果要讓遊戲中的音樂跟玩家產生互動
那最基本的手段就叫做
Adaptive Music
適應性音樂
或是有些人會稱之為動態音軌
這個東西的概念就是在說
這個音樂不是單方向一直性的一直剝下去
而是會因為玩家的行為而改變它的走向
最經典的例子大概就是小島秀夫的Mental Gear Solid了
在這個遊戲裡面當你在偷偷摸摸的前行的時候呢
音樂會維持在一種小生的現場狀態
但是當你被敵人發現的時候就會順點緊張大作
音樂也會變得非常的緊繃
直到你逃到了敵人的視野之外之後
音樂才會回歸一開始平靜的狀態
這種動態音鬼會受到玩家的行為直接觸發
而且對緊張的形式刺激也非常的強烈
想破玩家對自己的一舉一動都提醒掉膽
因此不只是玩家會影響音樂的走向
音樂也會反過來影響玩家的行為
不過以上這些音樂互動的方式都太…
基本太簡單了
真正把音樂互動做出一出性的
我覺得還要是…
任天堂
因為他們透過一些巧妙的方法
不只讓音樂成為了玩法的一部分
也成為了敘述故事的關鍵
深深的直擊到玩家的型感
當年害很多人都留下了眼淚
這部作品就是在1998年推出
被譽為是人類史上最為大電子遊戲藝術
沒有之一的
SAR打船說
史之敵
啊 史之敵啊
多麼與眾不同的遊戲
你別看它的畫面擺在現在來看
粗糙到有點可笑
在那個3D技術剛起步的時代
這個遊戲中的一些全部都是奇蹟
任天堂直接向全世界示範了
3D畫不只可以讓劇情的演出更有表現力
也讓遊戲的機制變得更有深度
不過我們今天的主題還是要聚焦在音樂方面上
其實從實質底這個復標題就可以看得出來
音樂在這個遊戲裡面在我這很重要的意義
因為這個遊戲裡面設計了一個非常特別的音樂演奏系統
你就是要讓玩家親自去演奏這個實質底
來執行遊戲中的許多指令
這隻實質底的構造非常簡單
為了要讓所有玩家都能夠簡單操作這個樂器
它被設計成總共只能演奏五個音高
對音到手把上的五個按鍵
怎麼樣夠簡單吧
而它的經妙之處就在於
遊戲裡面幾乎所有選率都被作曲家設計成只要這五個英高裡面選三個英排列組合就能夠演奏出來
像是這樣
就是這樣
你看超級簡單的就算你是中度音質應該也不會有任何演奏上的困難
但是厲害的地方就是其實這每個選率都這麼簡單
但他們同時也都很好聽很有自己獨特的風格
其中我想特別來講講的就是遊戲裡面最重要的一個選率
薩爾達妖蘭區
這個溫柔又優美的旋律
第一次出現時
是在主教林克跟薩爾達公主
出次見面的時候
那時候兩個人都還只是天真的小孩子
他們所生長的海拉魯王國
整個世界和平人的安聚樂業
歌舞身平看不出有任何危機存在
然而薩爾達公主卻做了一個不想的夢境
預知到不久的將來
邪惡的大魔王
加濃將會摧毀太平盛世
統治海拉魯王國
於是他就忽慣了他夢中的那位英雄
林克前去阻止加能的计划
同时也向他传说了这个有海拉鲁皇室
流传下来的古老旋律
这个Sar大要拦取的旋律里面
运行着神秘的魔法力量
只要在关键场合演奏他
就可以获得神力的帮助
所以在整个游戏的过程中
林克会演奏他非常非常非常多次
让这个旋律的轮廓
深深的老人在玩家的记忆之中
不过除了游戏机制上的功能以外
这个旋律
他同時存在著非常深厚的情感意義
因為他代表著林克律萨爾達公主之間的激伴
而這些情感就讓這個旋律成為的劇情
去世非常重要的一環
你可以想想看旋律這種東西
對我們人類來說一位就是什麼呢
我覺得他存在著的是我們人類的回憶
每個人小時候一定都有唱過一些歌
是長大之後一輩子都不會忘記的
像這樣子的記憶就是超熱的時間的存在
而這正好就是藉不作品的復標體實質底的一樣
而這種時間跟回憶的觀點
就展現在神奇的音樂演奏系統之中
隨著遊戲的進行林克尊照著
薩爾達公主的計劃
開啟了實質神電的大門
並拔起了風唇在那裡的
傳說中可以用來封印二魔力量的大實之間
但誰都沒有想到
正當林克解開封印的耐克
居然被加弄遇望得力
還中了現場反而讓自己被封印在實質神電中
長達七年之久
當他蘇醒過來之後驚訝的發現
啊!
我不是小孩了
我是大人了
更糟糕了是
當他走出了食之神殿之後
發現整個海拉路亡國都已經徹底崩壞
邪惡的家農統治了世界
本來充滿歡樂的大街上
如今一片破壞
還充滿這恐怖的怪獸
唉唷,邀請我
當年的玩家
看到這個場面應該都十分震驚吧
在此之後
穿越時間的零刻
就得要挽救這七年來的破壞
重新振救海拉路網國
而這些川越時間的回憶
就藉由了那些學律聯繫了起來
經過了一番波折之後
林克在許多朋友的協助之下
終於與Sar打在最後的絕戰力
合力大敗的加濃
一些終於都結束了
世界終於回歸和平了
所有人也終於可以再次回歸
平靜的生活
然而卻微獨只有對林克來說
這場勝利有著不同的意涵
在最後的結局動畫中
薩爾達公主
真神的向林克志卸
同時也向他道歉
當年因為他錯誤的策略
害林克在實質神殿
準備封印了七年之久
失去了自己的年少光影
如今林克的使命已經完成
公主也決定要彌補他所犯下的錯誤
他要用實質的魔法
將林克傳送回他自己所屬的時代
也就是那個他還是同年的世界
在那里他可以阻止当年的灾难发生
也可以读回他那失去的七年广阴
但是这同时也意味着
他将要与现在所在的成年世界永远告别
告别所有跟他并肩作战的朋友
以及撒尔达公主
当世界灰规和平之时
也就是我们告别的时刻
于是接下来
我们就看到撒尔达公主
亲自用实之敌演做的那首
撒尔达遥兰曲
當這個熟悉的旋律再度想起的時候
真的是讓人感到無比的難過
為了拯救這個世界
我們親自嚴重了這個旋律無數次
但是最後一次
終於不是由我們自己嚴重的時候
卻意味著我們被迫要離開這個世界
林克被傳送回去之後
成年世界中的那些朋友
失去了一位親密的戰友
而林克所回到的同年世界
則是所有的朋友都不認得他
也沒有任何人知道
他會世界付出了多少奉獻
他只能像一個無名老百姓一樣
孤獨的度過於生
本來超越時間的旋律
如今卻將林克從這個世界的記憶中抹熟了
因此雖然世界被拯救了
但是最後的結局確實淡淡的愛傷
我現在的我已經快30歲了
我看到這個其實都還是留下職男的眼淚
你知道為什麼這個結局這麼感人嗎
重點就是因為
這個旋律是你親自用雙手
不知道演奏即便了
它已經深入到你的內心裡成為你的一部分了
所以在最後的結局
由別人來演做這個旋律跟你道別的時候
你就會覺得心裡有一個東西被掏空的感覺
這種體驗在電影裡面是不可能發生的
只有在具有互動性的遊戲裡面才有可能成立
這就是為什麼我們會說
任天堂讓互動成為了藝術表現的一環
其實關於《SARS》打傳說實質底
還有很多可以講的內容
但是可惜今天這集影片的篇幅裡我沒有辦法講完
如果大家有興趣的話
可以在下面留言告訴我
我可以在考慮作為集專門介紹薩爾達傳說音樂的影片
總之像這種互動式的音樂演奏系統
在之後就成為了薩爾達傳說系列每一代的標準配備
幾乎每一代遊戲都可以看到像這樣子的系統
不過在實質底之後真正把配樂的創意發揮到新的境界
則是要到2017年推出的那個轟動全世界的
薩爾達傳說
礦也知惜
唉 我到現在看到這段開場
都還是會全身起幾批歌打呀
玩過礦野之襲的玩家對他最無法妄懷的
絕對就是他那個廣大
自由又充滿未知的開放世界
製作團隊給人的玩家
前所未有的探索自由度
你幾乎沒有任何限制
看到那座山了嗎?你可以是爬呀
看到那個平原了嗎?
你可以在那邊騎馬奔馳啊
那個湖呢?你可以在上面駕船
你想要去哪裡都可以
也沒有人會告訴你你應該要去哪裡
而為了要讓你感受到這個世界
是有生命的
是個惠呼吸的大地
製作團隊投入了非常多的巧思
你看這地上的小草會因為微風的吹腐而流動
空氣會因為陽光而有不同的顏色
花草樹木也會因為你的行為而有相對應的互動
除此之外,另外一個關鍵就是在於他的音樂
礦野之襲的配樂作曲家們對音樂的使用上
做出了非常重大的變革
在以前的遊戲配樂通常都是講這個樣子
但是到了礦野之襲裡面,他的音樂
水平成是長這樣
與其說這個叫做背景音樂
它還更像是環境音樂
ambient music
作曲家們非常清楚的知道
當玩家身處在一個會呼吸的大地時
任何音符都是多餘的
所以你聽到了這些音樂簡直就是極簡主義
只是一些極微簡短的
剛情音符片段隨機穿插出現
裡面沒有任何一個旋律是完整的
全部都是段段片片
反正就是在描繪一個只剩下斷圓殘壁
以及破碎記憶的世界
不過這些剛請片段也不是隨便亂寫的
你仔細感受的話
會發現他們總是在一個種形式
模仿大自然的神營
比如說你聽聽看這段陰服
它就像是清服過你練家的微風
還有這個神營
我覺得就像是遠方樹上的小鳥
孤孤的教神
然後你還可以在中間聽到像這樣子的神營
這個聲音很奇怪對不對
你知道它是怎麼產生的嗎
它其實就是把剛才的聲音到代播放
本來是這樣
但是到轉過來就變成這樣
你看它從小聲逐漸漸大
然後在瞬間消失
產生很特別的心理效果
我每次聽到這個聲音
就會感受到平靜的空氣之中
似乎顯藏著一些不暗在裡面
而到了晚上的時候
音樂也會變得不太一樣
它會出現更多英聲的音程
是不是瞬間就有夜晚的感覺啦
甚至你還會聽到某種不知名的昆蟲發出來的聲音
哇 天啊 這根本就是霸爾托克吧
因為霸爾托克的某一首作品也出現過一模一樣的聲音
而那個月長就叫做夜晚音樂
不知道是不是收到霸爾托克的啟發呢
所以是剛請這個月氣的音色跟自然界的距離是非常遙遠的
它是個非常人工的聲音
但是做取家在這邊選用了剛請的音色來描繪大自然
就創造出了一種梳理感
刺激你用自己的想象力
去感受這些應付
更重要的是
這些隨機的鋼琴片段跟片段之間
是大量的流白
這些流白發揮了很重要的功能
就像是美國做起家
John Cage所提出的概念
機遇音樂
Trans Music
John Cage說寫的取值之中
擦上會有大量的流白
讓現場的觀眾隨機發出的聲音
或者是環境應去填補成為音樂的一部分
最極端的例子就是
他那時候最有名的作品叫做4分33秒
這時候取得從頭到尾一個陰幅都沒有
完全就只靠環境中隨機的聲響來填滿整首曲子
而況也知習中的這些流白也發揮了同樣的效果
因為你在這些流白的時間之中會聽到這些聲音
這風聲…是水聲
是樹葉的叔叔聲
還有連客聲上的金屬羽霧頭的碰撞聲
你絕對無法想像製作團隊下了多少功夫
在打磨這些看似不齊眼的聲音上
光是零刻的腳步聲就有千百種不同的變化
當它走在土地上、石頭上、石潤的草地上、乾燥的草地上
激水的地上、放出的聲音都截然不同
更不要提示整片大陸上還有其他無數無法預期的變數
他們實施刻刻都在產生不同的聲音
當這些隨機又多變的聲音集合起來
再跟助手家視線寫好的
鋼琴片段穿插在一起
就成為了海拉路大陸上面
最美妙的樂趣
而演奏這些音樂的人
就是操控著領客的玩家
也就是你
除此之外
駐紙家們也在這裡
喬妙的使用了動態音軌
當你跨上馬背在草仁上奔食時
原本片段的鋼琴音符
就化為了連續流暢的極風
中間還穿插著規律的馬題
神
而且你仔細聽
那些鋼琴點裝音型的背後
有一個氣若游斯的閒熱場音
那個是什麼呢
那不就是
薩爾達要爛水嗎
穿熱時空的旋日再度換起了我們曾經的記憶
在薩爾達傳說裡面
我們看到任天堂
灌射了互動的藝術
這不只是體現在遊戲機制之中
而是滲透到他們遊戲作品的每一個部分
就連音樂也不例外
不過老話一句啊
這部片的片骨有限
所以況且知識裡面還有很多精采的音樂細節
我今天都沒有講到
尤其是這一代音樂對於回憶的超弄也非常的有意思
如果大家有興趣的話在下面的留言區告訴我
但是還是不得不說
電子遊戲畢竟是一個商業產品
還是得要兼顧娛樂性跟商業性的
所以創作者在怎麼想要追求藝術
都還是得要控制在一定的限度之內
不可能做得太前衛
所以在遊戲的領域裡面關於互動的藝術
其實還有很多很多的可能性是沒有被挖掘到的
不過有趣的事情就是
隨著遊戲領域的影響力逐漸擴大
它在近代還反過來影響到的當代聚場界的發展
你看在當代聚場界的許多藝術家們都在想盡各種辦法打破第四面牆
而且當中有許多人甚至還直接用了遊戲的概念來創作聚場作品
甚至之前在紐約非常火紅的一部曾經是聚場作品
Sleep No More
還有近幾年在台灣上演的神部在的小鎮啊共和國啊
這些作品都主打要觀眾像是在玩遊戲一樣
走進作品之中跟表演者直接互動
更酷的是在音樂界也開始有做實驗
想要嘗試創作出可以直接跟觀眾互動的作品
除了我們前面提到的John Cage以外
來自台灣的一位非常天才的作主家
同時也是我的朋友
張玄也正在做這種互動式的音樂作品
而且今年4月就要在高雄上演了
以防你不知道張玄是一個在全世界背售戰鬱的作主家
他經常受邀跟全世界各大機構合作
我們頻道的觀眾應該也還記得
我曾經介紹過他的一部作品叫做Andu
有看過那集的觀眾一定也知道他寫的音樂
好聽的不得了
那最近他他嘗試一個非常大膽的作品
不再是要讓觀眾被動的聽一手曲子
而且要把它射擊成像是一個互動式的遊戲一樣
讓觀眾感受跟音樂互動的沉浸是體驗
這部作品就叫做《眾人邪奏曲》
今年4月將會在高雄為我迎系劇院上演
你能夠想像嗎?直接跟觀眾互動的音樂作品會是什麼樣子啊?
是像現場版的況有知識嗎?
欸我也不知道
不如我們直接去排練場看看他們到底在搞什麼東西吧
欸 張學
欸 愛妞
他們在台上幹嘛
在把聲音裝進起盤隔裡面
什麼意思
你踩上去之後就會發出聲音了
喔 是喔
對
我們想要把一個空間變成一間巨大的樂器
然後讓所有人走在裡面會發出聲音
依據個體跟集體的行為
大家一起創造出一首曲子
所以來欣賞這個作品的話
我們就不是只是觀眾
我們也是演出者之一
你們是獨奏
也是邪奏
你們鼓勵觀眾在上面跑跑跳跳嗎
呃
沒有這個只是
請不要在影片裡鼓勵觀眾做這件事
所有聽到聲音都是些
寫好 錄好的
那我們錄的是有兩個很棒的
當代樂團
是比例時的一特上商購
那會不會說什麼神速感
我還是希望創造出一種感覺是
所有觀眾不斷發出來聲音的樂劇
可以聽到這個聲音在不斷的變化跟長大
現在的舞台上的裝置跟指令
很像樂譜上面的一些instruction
比如說這邊你要彈比較多尺
然後需要4TAY
這空下裡面的自由度還是我覺得還是很大
觀眾還是可以決定它要在這裡停留多久
這個方向速度是多快的
我們要照這個啊
保持兩個距離
原本這一條會有兩個觀眾
同時在場上
兩個觀眾前後要保持兩個的距離
OK,OK,是這個意思
這才一個
這樣才一個
好
這樣是兩個
因為這整個作品是
別忘了所有人一起共同完成這件事情
就像在樂團裡面
我們每個人有自己的角色
突中
有些人可能會走私一下重生
其他人可能可以提醒他說
欸,我們可以
這個方向走
可能會發出什麼樣的聲音
這個是
基本素材
所以會有很多
大量的短的長的
各類型的花音
不需要
走在上面
有人有任何音樂背景
只是自己
解讀這個指令
然後天天看這個音樂
它是長什麼樣子
然後跟前面的人
然後跟後面人喝起來的音樂
很好玩
因為那個聲音就直接從頭上下
有一種聖光這樣的感覺
體感還可以
很有回饋感
太好了
我們從六顆喇叭多到八顆
現在才覺得說
我們不要用三點定位
我們都一顆喇叭
顧兩個格子
所以頭上都是影響
28顆
48顆影響
我們聽完張全姐說之後
他們等一下要拆耀一下
我就進去當一下觀眾
因為這個拆耀是不能拍的
所以我去裡面玩完之後
再跟大家講
他什麼事
耶
if you moment later
我覺得很好玩
我在過程中一直不斷的期待
接下來會發生什麼事情
就是喜歡的未分是什麼
他有一些遊戲設計的理念在裡面
包含他一開始的時候
會有一段很簡短的教學流程
譬如說他竟然說
手舉起來然後手放下來
然後會有一些回饋
還有另外一個很像在玩遊戲
就是他中間其實安排了一個彩蛋
他有一個隱藏的指示
然後那個指示不是所有人都會發現的
告訴你說有一個隱藏獎勵
在這個空間裡面
你要去做某件事情
才可以觸發這個隱藏的獎勵
那些發出來的聲音都很好聽
就是它不是那種傳統上的那種好聽
但是就是那種有趣的好聽
有深樂然後有些樂器
你有時候會好奇說
這個聲音是什麼發出來是什麼樂器
張學人說到時候現場還會有
現場的音樂家的嚴重
但這個就今天就沒有提言到
那就有興趣的人
對這種互動式演出有興趣的人
就歡迎大家來看看囉
張懸的作品絕對不會讓你失望的吧